PHYSICAL: WELCOME TO MONGOLIA
រូបវិទ្យា៖ សូមស្វាគមន៍មកកាន់ម៉ុងហ្គោលី
-I'm alive! -Wow.
- ខ្ញុំនៅរស់! - អីយ៉ា។
I'm alive.
ខ្ញុំនៅរស់។
Hey, Amotti.
អាម៉ុតធី។
This is for skincare.
នេះគឺសម្រាប់ការថែរក្សាស្បែក។
It's for skincare.
វាគឺសម្រាប់ការថែរក្សាស្បែក។
Try it on your skin.
សាកល្បងវានៅលើស្បែករបស់អ្នក។
There's horse poop in it.
មានលាមកសេះនៅក្នុងនោះ។
Horse poop?
លាមកសេះ?
How do people even get here?
តើមនុស្សមកទីនេះដោយរបៀបណា?
Can cars actually get here?
តើរថយន្តពិតជាអាចមកទីនេះបានទេ?
This place is amazing. I can't believe I'm here.
កន្លែងនេះគឺអស្ចារ្យណាស់។ ខ្ញុំមិនជឿថាខ្ញុំនៅទីនេះទេ។
-I'm on a Mongolian plain. -Seriously.
- ខ្ញុំនៅលើវាលទំនាបម៉ុងហ្គោលី។ - ធ្ងន់ធ្ងរ។
It really is a Mongolian plain.
វាពិតជាវាលទំនាបម៉ុងហ្គោលី។
Let's check it out.
សូមពិនិត្យមើលវាចេញ។
Wow, this is so cool.
អីយ៉ា ឡូយណាស់
They have all sorts of animals.
ពួកវាមានសត្វគ្រប់ប្រភេទ។
When you look at them this way,
នៅពេលអ្នកមើលពួកគេតាមរបៀបនេះ
they seem to belong to another era.
ពួកគេហាក់ដូចជានៅសម័យមួយទៀត។
-I know. -Seriously.
- ខ្ញុំដឹង។ - ធ្ងន់ធ្ងរ។
Their animals and clothing are from back in the day.
សត្វនិងសម្លៀកបំពាក់របស់ពួកគេ។ គឺមកពីពេលថ្ងៃ។
Is that what they wear every day?
តើនោះជាអ្វីដែលពួកគេពាក់ជារៀងរាល់ថ្ងៃ?
I think they do here.
ខ្ញុំគិតថាពួកគេធ្វើនៅទីនេះ។
It looks like traditional attire.
វាមើលទៅដូចជាសម្លៀកបំពាក់ប្រពៃណី។
That horse is cool.
សេះនោះត្រជាក់ណាស់។
It's waving its front leg.
វាគ្រវីជើងខាងមុខ។
Hey!
ហេ!
Hey, our feet sink right in!
ហេ ជើង​យើង​លិច​ភ្លាម!
Look at our shoes.
មើលស្បែកជើងរបស់យើង។
No, please!
ទេ សូម!
Hey, what the heck?
ហេហេហេហេ?
Hold on!
ចាំ!
-My feet are wet now. -Come on.
- ជើងរបស់ខ្ញុំសើមឥឡូវនេះ។ - មក។
-I'm serious. -Give me a break.
- ខ្ញុំធ្ងន់ធ្ងរ។ - ឱ្យខ្ញុំសម្រាក។
I'm in trouble.
ខ្ញុំ​មាន​បញ្ហា។
Dong-hyun, mine only come up to here.
Dong-hyun, របស់ខ្ញុំគ្រាន់តែមកទីនេះ។
Wow, look at the dogs.
អីយ៉ា មើលឆ្កែ។
They're so cool.
ពួកគេឡូយណាស់។
Sain baina uu.
Sain baina uu.
-Sain baina uu. -Hello.
- សាំង បាណា យូ។ - ជំរាបសួរ។
-Hello!
-ជំរាបសួរ!
Is he the chief?
តើគាត់ជាមេ?
Welcome to Mongolia!
សូមស្វាគមន៍មកកាន់ម៉ុងហ្គោលី!
LKHAGVA-OCHIR TEAM MONGOLIA
LKHAGVA-OCHIR ក្រុមម៉ុងហ្គោលី
It's Ochir!
វាជា Ochir!
-But tomorrow-- -Look!
- ប៉ុន្តែថ្ងៃស្អែក - - មើល!
Let's go!
តោះ!
EDDIE WILLIAMS TEAM AUSTRALIA
អេឌីឌី វីលៀម ក្រុមអូស្ត្រាលី
Eddie, what are you doing here?
Eddie តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
I didn't recognize you.
ខ្ញុំមិនបានទទួលស្គាល់អ្នកទេ។
I didn't recognize Eddie at all!
ខ្ញុំ​មិន​ស្គាល់ Eddie ទាល់​តែ​សោះ!
LET ME IN THE GROUP HUG
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំនៅក្នុងក្រុមឱប
TOGETHER
រួមគ្នា
He looks totally Mongolian.
គាត់មើលទៅម៉ុងហ្គោលីទាំងស្រុង។
Mongold tavtai moril.
ម៉ុងហ្គោល tavtai moril ។
I didn't expect to see them here.
ខ្ញុំមិនរំពឹងថានឹងឃើញពួកគេនៅទីនេះទេ។
Meeting up like this feels like
ការ​ជួប​គ្នា​បែប​នេះ​មាន​អារម្មណ៍​បែប​នេះ។
something from centuries ago,
អ្វីមួយពីសតវត្សមុន
given the surroundings and the horses.
បានផ្តល់ឱ្យជុំវិញនិងសេះ។
Hold on!
ចាំ!
I'm scared.
ខ្ញុំខ្លាចណាស់។
I'm riding already?
ខ្ញុំកំពុងជិះហើយ?
Amotti! Take your horse and go!
អាម៉ុតធី! យកសេះរបស់អ្នកទៅ!
-Dong-hyun, you're riding? -Yeah.
-Dong-hyun ឯងជិះទេ? - បាទ។
This feels really stable.
នេះពិតជាមានអារម្មណ៍ថាមានស្ថេរភាព។
What are you riding?
តើអ្នកកំពុងជិះអ្វី?
-A camel? -No, it's a yak.
- សត្វអូដ្ឋ? - ទេវាជាយ៉ាក។
Oh, a yak?
អូយ?
Wow, he looks cool.
អីយ៉ា គាត់មើលទៅឡូយ។
Go!
ទៅ!
Do I hold onto this?
តើខ្ញុំកាន់រឿងនេះទេ?
What do I hold?
តើខ្ញុំកាន់អ្វី?
This right here?
នេះនៅទីនេះ?
-Change to a camel. -Yes, please.
- ប្តូរទៅជាសត្វអូដ្ឋ។ - បាទ សូម។
Do I grab the hump--
តើខ្ញុំចាប់យកខ្ទម -
Wow, I've never been on a camel before.
អីយ៉ា ខ្ញុំមិនដែលជិះអូដ្ឋពីមុនមកទេ។
This hump though…
ខ្ទមនេះ…
It's not meant to be a handle, right?
វាមិនមែនមានន័យថាជាចំណុចទាញទេមែនទេ?
This hump is so weird.
ខ្ទមនេះចម្លែកណាស់។
It's so weird and hard.
វា​ជា​រឿង​ចម្លែក និង​ពិបាក​ណាស់។
-It's really comfortable. -Yeah.
- វាពិតជាមានផាសុកភាព។ - បាទ។
The humps make it perfect to sit.
humps ធ្វើឱ្យវាល្អឥតខ្ចោះដើម្បីអង្គុយ។
-It feels like riding a sedan. -Yeah.
- មានអារម្មណ៍ដូចជាជិះឡាន។ - បាទ។
It really feels like a handle, though.
វាពិតជាមានអារម្មណ៍ដូចជាចំណុចទាញ។
It makes it easy to sit.
វាធ្វើឱ្យមានភាពងាយស្រួលក្នុងការអង្គុយ។
FROM DONG-HYUN'S PHONE
ពីទូរសព្ទរបស់ ដុង ហ៊ីន
This is great.
នេះគឺអស្ចារ្យណាស់។
I woke up
ខ្ញុំភ្ញាក់ឡើង
and suddenly found myself here.
ហើយភ្លាមៗនោះបានរកឃើញខ្លួនឯងនៅទីនេះ។
I never could've imagined this.
ខ្ញុំមិនដែលនឹកស្មានដល់រឿងនេះទេ។
Do they live here?
តើពួកគេរស់នៅទីនេះទេ?
Head.
ក្បាល។
Right hand. Left hand.
ដៃស្តាំ។ ដៃឆ្វេង។
Right leg. Left leg.
ជើងស្តាំ។ ជើងឆ្វេង។
Butt.
គូទ។
Let's go.
តោះទៅ។
PHYSICAL: WELCOME TO MONGOLIA
រូបវិទ្យា៖ សូមស្វាគមន៍មកកាន់ម៉ុងហ្គោលី
This is my first time.
នេះជាលើកទីមួយរបស់ខ្ញុំ។
It's a real ger.
វាគឺជា ger ពិតប្រាកដ។
-Hey, there's food. -Awesome.
- ហេ មានអាហារ។ - អស្ចារ្យ។
It's warm.
វាក្តៅ។
-Wow. -It's so warm.
- អីយ៉ា។ - វាក្តៅណាស់។
It smells like the cheese we had yesterday.
វាមានក្លិនដូចឈីស យើងមានកាលពីម្សិលមិញ។
The heating is amazing in here.
កំដៅគឺអស្ចារ្យនៅទីនេះ។
There are sitting rules here.
មានច្បាប់អង្គុយនៅទីនេះ។
Certain people sit in the middle, on the right,
មនុស្សខ្លះអង្គុយកណ្តាល នៅខាងស្ដាំ,
on the left, and so on.
នៅខាងឆ្វេង ហើយដូច្នេះនៅលើ។
-You're going to go here. -I'm an elder.
- អ្នកនឹងទៅទីនេះ។ - ខ្ញុំ​ជា​មនុស្ស​ចាស់។
Right, the elder sits first.
ត្រូវហើយ អ្នកចាស់អង្គុយមុន។
Oh, we sit in order.
អូ យើងអង្គុយតាមលំដាប់លំដោយ។
Younger people here.
មនុស្សវ័យក្មេងនៅទីនេះ។
Oh, you're the host.
អូ អ្នកគឺជាម្ចាស់ផ្ទះ។
The host sits all the way inside.
ម្ចាស់ផ្ទះអង្គុយនៅខាងក្នុង។
Some sit here too.
អ្នកខ្លះអង្គុយនៅទីនេះដែរ។
I think the father and mother, right?
ខ្ញុំគិតថាឪពុកនិងម្តាយមែនទេ?
What's that?
តើនោះជាអ្វី?
How do I do it? Like this?
តើខ្ញុំធ្វើវាដោយរបៀបណា? បែបនេះ?
I don't smell anything.
ខ្ញុំមិនមានក្លិនអ្វីទេ។
Try it. I don't smell it.
សាកល្បង។ ខ្ញុំមិនមានក្លិនទេ។
Hey, there's powder.
ហេ មានម្សៅ។
Powder?
ម្សៅ?
Won't you sneeze?
តើអ្នកនឹងមិនកណ្តាស់ទេ?
IMMEDIATELY GREETS HIM, MONGOLIAN-STYLE
ជំរាបសួរគាត់ភ្លាមៗ រចនាប័ទ្មម៉ុងហ្គោលី
How are you? Have you been well this winter?
សុខសប្បាយជាទេ? តើអ្នកសុខសប្បាយទេនៅរដូវរងានេះ?
Yes, I have.
បាទ ខ្ញុំមាន។
Oh, and then you exchange.
អូ ហើយបន្ទាប់មកអ្នកផ្លាស់ប្តូរ។
You exchange with each other.
អ្នកផ្លាស់ប្តូរគ្នាទៅវិញទៅមក។
This smells different.
ក្លិននេះមានក្លិនខុសគ្នា។
I think they exchange their own distinct scents.
ខ្ញុំគិតថាពួកគេផ្លាស់ប្តូរ ក្លិនក្រអូបរៀងៗខ្លួន។
Right?
មែនទេ?
-Very simple. -Is it deep-fried?
- សាមញ្ញណាស់។ - តើវាចៀនឬ?
Hey! These two taste great together!
ហេ! ពីរ​នេះ​រសជាតិ​ឆ្ងាញ់​ជាប់​គ្នា​!
It's like really fresh butter.
វាដូចជាប៊ឺស្រស់ពិត។
Like whipped cream mixed with butter.
ដូចជា whipped cream លាយជាមួយ butter ។
Like this.
ដូចនេះ។
Holy cow!
គោបរិសុទ្ធ!
It's so good.
វាល្អណាស់។
YET ANOTHER GIFT PRESENTATION
ការ​បង្ហាញ​អំណោយ​ផ្សេង​ទៀត។
This is the traditional costume we wear for Naadam in the summer.
នេះជាសំលៀកបំពាក់ប្រពៃណីដែលយើងស្លៀក សម្រាប់ណាដាមនៅរដូវក្តៅ។
Like this?
បែបនេះ?
Are they the same people from yesterday?
តើពួកគេជាមនុស្សដូចគ្នាកាលពីម្សិលមិញទេ?
It's a group performance.
វាជាការសំដែងជាក្រុម។
It seems they'll use those stones too.
វាហាក់ដូចជាពួកគេនឹងប្រើថ្មទាំងនោះផងដែរ។
Holy cow.
គោបរិសុទ្ធ។
It sounds so grand.
ស្តាប់ទៅអស្ចារ្យណាស់។
Wow, I couldn't tell their voices apart.
អីយ៉ា ខ្ញុំ​មិន​អាច​ប្រាប់​ពី​សំឡេង​របស់​ពួក​គេ​បាន​ទេ។
That was so cool.
នោះពិតជាឡូយណាស់។
Maybe it's because we're inside, but it sounded majestic.
ប្រហែលជាដោយសារតែយើងនៅខាងក្នុង ប៉ុន្តែវាស្តាប់ទៅអស្ចារ្យ។
PHYSICAL: WELCOME TO MONGOLIA
រូបវិទ្យា៖ សូមស្វាគមន៍មកកាន់ម៉ុងហ្គោលី
Wow, it's sunny.
អូ វាមានពន្លឺថ្ងៃ។
So many horses!
សេះច្រើនណាស់!
Listen to the hoofbeats.
ស្តាប់​សំឡេង​ស្អក។
That's the sound of war coming.
នោះ​ជា​សំឡេង​នៃ​សង្គ្រាម​មក​ដល់។
You hear hoofbeats pounding when there's a war.
អ្នក​ឮ​ស្នូរ​វាយ​ដំ​ នៅពេលមានសង្រ្គាម។
-They're beautiful. -These horses have great stamina.
- ពួកគេស្រស់ស្អាត។ - សេះទាំងនេះមានកម្លាំងខ្លាំង។
They're built for long distances
ពួកគេត្រូវបានសាងសង់សម្រាប់ចម្ងាយឆ្ងាយ
and don't eat a lot.
ហើយកុំញ៉ាំច្រើន។
Mongolian horses are the best warhorses.
សេះម៉ុងហ្គោលីគឺជាសេះចម្បាំងដ៏ល្អបំផុត។
What is it? What's going on?
តើវាជាអ្វី? តើមានអ្វីកើតឡើង?
Seriously?
ធ្ងន់ធ្ងរ?
For real?
ពិត?
Are you serious?
តើអ្នកធ្ងន់ធ្ងរទេ?
FAILED
បរាជ័យ
-Can he really catch it? -He's really doing this?
- តើគាត់ពិតជាអាចចាប់វាបានទេ? - គាត់ពិតជាធ្វើបែបនេះមែន?
Don't be scared! You got this!
កុំខ្លាចអី! អ្នកទទួលបាននេះ!
Show us how it's done!
បង្ហាញយើងពីរបៀបដែលវាត្រូវបានធ្វើ!
FAILED
បរាជ័យ
Let me try.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំព្យាយាម។
Doing it that way will tangle the rope.
ធ្វើ​បែប​នេះ​នឹង​ធ្វើ​ឲ្យ​ខ្សែ​ពួរ​ជាប់​។
They're running away!
ពួកគេកំពុងរត់ចេញ!
It looks like your first time.
វាមើលទៅដូចជាលើកដំបូងរបស់អ្នក។
It's because he's from the city.
ដោយសារតែគាត់មកពីទីក្រុង។
-Can Ochir do it? -I think he can pull it off.
- តើ Ochir អាចធ្វើវាបានទេ? - ខ្ញុំគិតថាគាត់អាចដកវាបាន។
Did he catch one?
តើគាត់បានចាប់មួយទេ?
Wait a minute.
រង់ចាំបន្តិច។
He's getting dragged away!
គាត់​ត្រូវ​បាន​គេ​ទាញ​ចេញ​!
These horses are so strong.
សេះទាំងនេះរឹងមាំណាស់។
Ochir.
អូឈីរ។
HORSE SKIING
ជិះស្គីលើសេះ
Horses are so strong.
សេះគឺខ្លាំង។
It was amazing.
វាអស្ចារ្យណាស់។
He's really strong.
គាត់ពិតជាខ្លាំង។
This one looks a bit weak.
មួយ​នេះ​មើល​ទៅ​ខ្សោយ​បន្តិច។
The white horse.
សេះស។
A DOCILE HORSE
សេះ DOCILE
-Elder. -It's the elder's horse!
- អែលឌើរ។ - វាជាសេះរបស់អ្នកចាស់!
-Hey, elder! -This is an elder's horse.
- ហេ! - នេះគឺជាសេះរបស់អ្នកចាស់។
Hold on a second.
សង្កត់មួយវិនាទី។
Hey, Orkhon.
អូខុន។
TAKES AMOTTI'S REINS
កាន់កាប់តំណែងរបស់ AMOTTI
No, Orkhon!
អត់​អី​ទេ​អ័រខុន!
What do I do?
តើខ្ញុំធ្វើអ្វី?
Orkhon, you can't leave me here.
អ័រខុន អ្នកមិនអាចទុកខ្ញុំនៅទីនេះបានទេ។
This is nice.
នេះល្អណាស់។
EVERYONE HEADS OUT
គ្រប់​គ្នា​នាំ​មុខ​ចេញ
Wow, the camels are so cool.
អូដ្ឋឡូយណាស់
Gosh.
ហ្គោស។
Let's go around that way.
ចូរយើងដើរជុំវិញផ្លូវនោះ។
Where? Over there?
កន្លែងណា? នៅទីនោះ?
Make a wider turn! Keep going!
បើក​វេន​កាន់តែ​ធំ! បន្ត!
Let's go farther out.
តោះទៅឆ្ងាយ។
THE CAMELS FOLLOW BEHIND
សត្វអូដ្ឋដើរតាមពីក្រោយ
This is so much fun.
នេះ​គឺ​ជា​ការ​សប្បាយ​ខ្លាំង​ណាស់​។
So this is how the nomads get around.
ដូច្នេះ​ហើយ​ជា​របៀប​ដែល​ពួក​ត្រកូល​វិល​ជុំវិញ។
The yak and camels pull their belongings.
យ៉ាក និងអូដ្ឋទាញរបស់របរ។
This is incredible.
នេះគឺមិនគួរឱ្យជឿ។
No, no!
អត់ទេ!
Hey, the pace is picking up.
ហេ! ល្បឿនកំពុងកើនឡើង។
A little bit faster, okay?
លឿន​បន្តិច​មែន​ទេ?
Hey, my horse is going faster.
ហេ សេះ​ខ្ញុំ​ដើរ​លឿន​ជាង។
Go, go.
ទៅ, ទៅ។
We're picking up speed.
យើងកំពុងបង្កើនល្បឿន។
We're going fast!
យើងទៅលឿន!
Jeez, I'm so scared.
Jeez ខ្ញុំ​ភ័យ​ណាស់​។
We're galloping.
យើងកំពុងលោត។
They're getting ready to gallop.
ពួកគេកំពុងត្រៀមខ្លួនដើម្បីលោត។
-Orkhon? -Yes?
- អ័រខុន? -បាទ?
Holy cow, that's so cool!
គោវិសុទ្ធ ឡូយណាស់!
That's amazing!
ពិតជាអស្ចារ្យមែន!
Riding is a basic skill for everyone here.
ការជិះគឺជាជំនាញមូលដ្ឋានសម្រាប់អ្នករាល់គ្នានៅទីនេះ។
He's riding with no hands!
គាត់​ជិះ​អត់​ដៃ!
Not bad, Orkhon.
មិនអន់ទេ អ័រខុន។
Look at them coming. It's so cool.
មើលពួកគេមក។ វាត្រជាក់ណាស់។
THE EXCITED PAIR
គូដែលរំភើប
That was really cool.
នោះពិតជាឡូយណាស់។
Riding isn't scary anymore. It's fun.
ការជិះមិនគួរឱ្យខ្លាចទៀតទេ។ វាសប្បាយណាស់។
It's really fun.
វាពិតជាសប្បាយណាស់។
Hey, there.
ហេ។
Let's get off now and do some archery.
តោះចុះឥឡូវនេះ ហើយបាញ់ធ្នូ។
Warriors, mount up!
អ្នកចម្បាំងអើយឡើង!
QUICK EQUIPMENT CHECK
ពិនិត្យឧបករណ៍រហ័ស
Hey, there.
ហេ។
Oh, no.
អូ ទេ
I know I shouldn't laugh, but…
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំមិនគួរសើចទេ ប៉ុន្តែ…
PHYSICAL: WELCOME TO MONGOLIA
រូបវិទ្យា៖ សូមស្វាគមន៍មកកាន់ម៉ុងហ្គោលី
We're going to try archery now.
យើងនឹងសាកល្បងបាញ់ធ្នូឥឡូវនេះ។
Right here?
នៅទីនេះ?
So we hit the target from here?
ដូច្នេះ​យើង​បាន​បាញ់​ចំ​គោល​ដៅ​ពី​ទី​នេះ?
You shoot from here.
អ្នកបាញ់ពីទីនេះ។
Competition?
ការប្រកួតប្រជែង?
1ST MINI QUEST: AIM FOR THE TARGET
1st MINI Quest: គោលបំណងសម្រាប់គោលដៅ
The players I feel most pressured by
កីឡាករ​ដែល​ខ្ញុំ​មាន​សម្ពាធ​ខ្លាំង​បំផុត។
are the Mongolians because they have
គឺជាជនជាតិម៉ុងហ្គោលី ដោយសារពួកគេមាន
this celebration gesture.
កាយវិការនៃការប្រារព្ធពិធីនេះ។
Seeing this makes me think they'll be good at archery.
ឃើញបែបនេះធ្វើឱ្យខ្ញុំគិត ពួកគេនឹងពូកែបាញ់ធ្នូ។
I'm really confident.
ខ្ញុំពិតជាមានទំនុកចិត្ត។
ARCHERY DEMONSTRATION
ការបាញ់ធ្នូ
He moved his index finger down.
គាត់បានរំកិលម្រាមដៃចង្អុលចុះក្រោម។
Draw back as much as possible.
ទាញត្រឡប់មកវិញតាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
GOT CLOSE ON HIS FIRST SHOT
បានបិទនៅលើការបាញ់ដំបូងរបស់គាត់។
ORKHON TAKES HIS STANCE
ORKHON ប្រកាន់យកជំហររបស់គាត់។
Go ahead and try, city boy.
ទៅ​មុខ​ហើយ​សាក​ល្បង​អ្នក​ក្រុង។
PLAYER 1: KIM DONG-HYUN
អ្នកលេងទី 1: KIM DONG-HYUN
I'm a southpaw, so…
ខ្ញុំ​ជា​បាតុករ​ដូច្នេះ…
-A southpaw? -Yeah.
- ជើងភ្នំមួយ? - បាទ។
You need to be really strong.
អ្នកត្រូវតែរឹងមាំពិតប្រាកដ។
It's an individual match,
វាជាការប្រកួតបុគ្គល
but since Mongolia, Australia, and Korea went up against each other before,
ប៉ុន្តែចាប់តាំងពីម៉ុងហ្គោលី អូស្ត្រាលី និងកូរ៉េ បាន​ឡើង​ប្រឆាំង​នឹង​គ្នា​មុន
I'll do it with that mindset.
ខ្ញុំនឹងធ្វើវាដោយផ្នត់គំនិតនោះ។
KNOCKS DOWN TWO ON THE SIDE
គោះពីរនៅចំហៀង
-Hey, it worked. -You got two.
- ហេ វាដំណើរការហើយ។ - អ្នកមានពីរ។
I think I can do it.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំអាចធ្វើបាន។
The moment I saw the bow, I felt as if I'd shot with it long ago.
ពេលដែលខ្ញុំបានឃើញធ្នូ, ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ថា​ដូច​ជា​បាន​បាញ់​ជាមួយ​វា​យូរ​មក​ហើយ។
If past lives exist,
ប្រសិនបើជីវិតអតីតកាលមាន,
I think I remember shooting from the top of a castle.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំចាំ បាញ់ពីលើកំពូលប្រាសាទ។
Orkhon, you seem nervous.
អ័រខុន អ្នកហាក់ដូចជាភ័យ។
SECOND ARROW
ព្រួញទីពីរ
HITS ONE
បុកមួយ
It keeps going to the left.
វាបន្តទៅខាងឆ្វេង។
One more left.
នៅសល់មួយទៀត។
Why?
ហេតុអ្វី?
He has one more arrow left.
គាត់នៅសល់ព្រួញមួយទៀត។
Don't forget the rules.
កុំភ្លេចច្បាប់។
City boy is competitive.
ក្មេងប្រុសទីក្រុងមានការប្រកួតប្រជែង។
THIRD ARROW
ព្រួញទីបី
Invalid.
មិនត្រឹមត្រូវ។
-The ground. -It hit the ground.
- ដី។ - វាបានបុកដី។
It's invalid.
វាមិនត្រឹមត្រូវទេ។
It'd still hurt if you got hit with it!
វានៅតែឈឺចាប់ប្រសិនបើអ្នកត្រូវវា!
It'd still hurt if it bounced off and hit you!
វានៅតែឈឺចាប់ ប្រសិនបើវាលោតហើយវាយអ្នក!
But it hit the ground first.
ប៉ុន្តែវាបុកដីមុន។
There's no rule that says that!
អត់មានច្បាប់អីនិយាយទេ!
THE LAST SHOT WAS INVALID
ការបាញ់ចុងក្រោយគឺមិនត្រឹមត្រូវទេ។
KIM DONG-HYUN: 3
KIM DONG-HYUN៖ ៣
You have to draw back really hard.
អ្នក​ត្រូវ​តែ​ថយ​ក្រោយ​យ៉ាង​ខ្លាំង។
South Korea is famous for gukgung, traditional Korean archery.
កូរ៉េ​ខាង​ត្បូង​ល្បី​ខាង​ហ្គីហ្គុង ការបាញ់ធ្នូប្រពៃណីរបស់កូរ៉េ។
I'll show them what Korean genes are made of.
ខ្ញុំនឹងបង្ហាញពួកគេ។ អ្វីដែលហ្សែនរបស់កូរ៉េត្រូវបានផលិត។
This is his thing.
នេះជារឿងរបស់គាត់។
For some reason, he doesn't lose at games like this.
សម្រាប់ហេតុផលមួយចំនួន, គាត់មិនចាញ់ក្នុងហ្គេមបែបនេះទេ។
Jeez, this really hurts.
Jeez នេះពិតជាឈឺណាស់។
Hey, I told you it wasn't easy!
ហេ ខ្ញុំ​ប្រាប់​អ្នក​ថា​វា​មិន​ងាយ​ស្រួល​ទេ!
I do live in an apartment.
ខ្ញុំរស់នៅក្នុងផ្ទះល្វែងមួយ។
Hey, I can't pull this.
ហេ ខ្ញុំមិនអាចទាញវាបានទេ។
I told you it wasn't easy, Amotti.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថាវាមិនងាយស្រួលទេ អាម៉ូទី។
My hands are frozen!
ដៃខ្ញុំកកហើយ!
My hands…
ដៃខ្ញុំ…
He drew back, but it fell right in front of him.
គាត់បានទាញត្រឡប់មកវិញ, ប៉ុន្តែវាធ្លាក់នៅពីមុខគាត់។
It was really funny and cute.
វាពិតជាគួរឲ្យអស់សំណើច និងគួរឲ្យស្រលាញ់ណាស់។
His muscles are for show.
សាច់ដុំរបស់គាត់គឺសម្រាប់បង្ហាញ។
That really hurt.
វាពិតជាឈឺចាប់ណាស់។
-Draw back really hard. -I can't. My hands are frozen.
- ទាញត្រឡប់មកវិញពិតជាពិបាកណាស់។ - ខ្ញុំមិនអាច។ ដៃរបស់ខ្ញុំកក។
NO UNSOLICITED ADVICE
គ្មានការណែនាំដែលមិនមានការស្នើសុំ
You have to pull really hard.
អ្នកត្រូវតែទាញយ៉ាងតឹងរ៉ឹង។
That was all recoil.
នោះ​គឺ​ជា​ការ​ថយ​ចុះ​ទាំង​អស់។
I got it now. I'm going for an arc, then.
ខ្ញុំទទួលបានវាឥឡូវនេះ។ ខ្ញុំនឹងទៅរកធ្នូ។
You got this!
អ្នកទទួលបាននេះ!
Pull back hard.
ទាញត្រឡប់មកវិញយ៉ាងតឹងរ៉ឹង។
Gosh, it's so cold.
Gosh វាត្រជាក់ណាស់។
Aren't his hands cold?
ដៃរបស់គាត់មិនត្រជាក់មែនទេ?
Wow, he'll hit all the pink targets.
អីយ៉ា គាត់នឹងវាយគ្រប់គោលដៅពណ៌ផ្កាឈូក។
Warriors!
អ្នកចម្បាំង!
Mount up!
ឡើងភ្នំ!
Hey, I'm in first place.
ហេ ខ្ញុំ​នៅ​កន្លែង​ដំបូង។
This is harder than expected.
នេះគឺពិបាកជាងការរំពឹងទុក។
Eddie, what was that?
Eddie តើនោះជាអ្វី?
He looks so cool.
គាត់មើលទៅឡូយណាស់។
I think he'll do well.
ខ្ញុំគិតថាគាត់នឹងធ្វើបានល្អ។
Look at his stance.
មើលជំហររបស់គាត់។
What the heck?
ស្អី?
TAKES CAREFUL AIM
យកគោលដៅដោយប្រុងប្រយ័ត្ន
Look at that draw.
មើលការចាប់ឆ្នោតនោះ។
No more adjusting.
គ្មានការកែតម្រូវទៀតទេ។
KNOCKS DOWN THREE
គោះ​បី
Didn't it bounce off?
វាមិនលោតចេញទេ?
Good aim.
គោលបំណងល្អ។
OCHIR: 3 (NOT 2 POINTS)
OCHIR: 3 (មិនមែន 2 ពិន្ទុ)
LAST PLAYER: CITY BOY
អ្នកលេងចុងក្រោយ៖ ក្មេងប្រុសទីក្រុង
Let's go, city boy.
តោះទៅក្មេងទីក្រុង។
Right, city boy.
ត្រូវហើយ ក្មេងទីក្រុង។
Looking good.
មើលទៅល្អ។
He's going to break it.
គាត់នឹងបំបែកវា។
Gosh, he's strong.
អូគាត់ខ្លាំង។
Wow.
អីយ៉ា។
VERY STRONG, BUT NOTHING ELSE
រឹងមាំណាស់ ប៉ុន្តែគ្មានអ្វីផ្សេងទៀតទេ។
You're getting closer to the punishment.
អ្នកកាន់តែខិតទៅជិតការដាក់ទណ្ឌកម្ម។
Don't pull back too hard.
កុំដកថយខ្លាំងពេក។
The way I see it,
របៀបដែលខ្ញុំឃើញវា,
Orkhon isn't very good
អ័រខុនមិនសូវល្អទេ។
because he lacks experience.
ព្រោះគាត់ខ្វះបទពិសោធន៍។
One of the Mongolians will win first place.
ជនជាតិម៉ុងហ្គោលីម្នាក់ នឹងឈ្នះកន្លែងដំបូង។
It's Mong Ji-hun.
គឺ Mong Ji-hun។
It's my circus family.
វាជាគ្រួសារសៀករបស់ខ្ញុំ។
He's incredible!
គាត់មិនគួរឱ្យជឿ!
It's khorkhog!
វាជាខុកខុក!
This is so good!
នេះល្អណាស់!
I hope you'll be good students.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកនឹងក្លាយជាសិស្សល្អ។
That hurts!
ឈឺណាស់!
I don't think I've ever seen him this excited.
ខ្ញុំមិនគិតទេ។ ខ្ញុំធ្លាប់ឃើញគាត់រំភើបបែបនេះ។
Subtitle translation by: Jenny Kim
បកប្រែអត្ថបទដោយ៖ ជេននី គីម